歡迎收聽古矮為了深入攻本集節目由 Ray Chan 正極坐墊 EX 雙層減壓可調腳凳贊助
最近臺股逼近五萬點這個時候大家最常問部位到底要怎麼樣配置
股票的部位要配置坐在椅子上的部位其實也一樣
屁股坐哪裡骨盆穩不穩只要有沒有地方踩少顧一個坐久的姿勢就容易跑掉
Ray Chan 正極坐墊幫忙把屁股跟骨盆的位置支撐好
透過包覆與支撐設計讓臀部骨盆坐得比較穩
像長時間看盤工作坐久也比較不容易越坐越歪越坐越累
正極坐墊一共有四種尺寸包含男款、女款、兒童款還有空間更大的 EX 款
可以依照不同體型去選
正極坐墊 EX 左右加寬 3 公分軟墊加厚 0.7 公分
椅身增加 1.5 公分整體空間更大臀部跟腿坐起來也更加寬鬆
腳旋在半空核心無法用力坐久一樣會慢慢往前滑
最後就開始翹腳盤腿姿勢又跑掉
所以腳的部位推薦搭配全新上市 Raychand 雙層減壓可調腳凳
可以依照身高跟桌椅的高度調整四段高度跟坡度讓雙腳有地方可以穩穩踩著
頭部位要配置久坐的部位也要配置
點選資訊欄使用手機 FB 跟 Line 登入想主委優惠無二折起
坐墊腳凳合共再折 250
Raychand 正極坐墊真的是好東西
腳凳也是蠻多人會忽略的一個細節
就是當你的椅子可能高度是太高
你沒有辦法腳碰到地的話
你的姿勢又會再一次整個跑掉
你可能會為了讓腳觸地就整個屁股再往下滑
所以如果說可以去搭配他們最新的正極坐墊
墊子加厚非常舒適
然後再搭配腳凳的話
那就是一加一大於二的一個選項
這邊聽說給所有需要的朋友們
昨天跑去臺北網球中心打網球
非常感謝地方的大哥哥帶小弟出城去挑戰看看不同的場地
在過去差不多已經練了三到四個月
沒有擊手的話喝的網球
大概一個禮拜會去打兩到三趟
我非常感謝我的教練對我的厚愛
只要有人跳那我就會去補課
這算是一個互利共生
因為我發現好像真的蠻多人會跳的
就是你跟人家約好你不要去跳人家
像我就會跟我教練講說
如果我真的跳你的話
那這個錢我就會照付
所以我覺得這是很基本一個互相尊重
當然就發現很多人沒有
但剛好我教練遇到我
後來我介紹的朋友
我們就是屬於那種代打型的
反正我們的時間是比較彈性
你跟我講時間我就會跑去打
因為這樣子就是因為很多人整天在那邊跳課
所以就搞到我有超乎常人的訓練量
就是一般人可能一個禮拜打個一兩次
有時候甚至可以打到三次之類的
覺得還蠻開心的
這樣的訓練是有回報的
因為昨天跑去臺北網球中心
就算是我第一次的認真去跟人家打比賽
差不多這樣的感覺
因為之前都是在林口的場地跟教練互哄
然後不然就是會找隔壁的阿伯稍微抽一下
到近期是會找地方的好朋友來單挑
就是我們會去跟教練訂時間
訂了時間之後
我覺得教練可能也蠻高興的
可以稍微休息一下
就他當裁判
然後幫我們去做戰術跟戰略上還有姿勢的調整
其他時間就是我們在那邊互哄
然後教練在旁邊笑
這樣子的訓練我覺得非常有幫助
其實所有的東西都還是要進入實戰
才會對自己造成非常大的改變
因為進入實戰你的態度
然後以及緊張程度
都會被放到桌上去做考驗
所以一開始去跟阿伯打的時候
就會發現很常力量會不小心用太大
把球給轟出去
後來慢慢的調整
在跟自己朋友打的時候
就很驚訝的發現
平常跟教練在練習發球的時候
發過的機率大概是40%左右
跟自己朋友打就可以拉到大概70% 80%
然後在昨天去網球中心打的時候
竟然可以拉到差不多90幾%
這個是我有嚇到
但還是有一些需要改進的地方
非常感謝在地的朋友去做協助
這個其實我教練跟我講很多次
就是結集的時候
那個手是要保持彎曲的
因為如果你手伸直的話
扛不住啊那個球過來
除非說你有很怪力的握力之類的
不然打到你的拍子
你就稍微的軟桿一下
那你軟桿就會導致這個球是回不去
那如果你很有意識的不想讓它軟桿
你可能會不小心太用力把球頂出去
所以維持關節的一個
稍微的彎曲是還蠻重要的
就是其實有蠻多東西
是靠觀念就可以去解決啊
但是在昨天的進入實戰之後
覺得說還好沒有丟臉
本來想說應該會丟一個大臉
然後還在心中想說
可能要跟大家講一下
其實我沒有學很久
希望大家可以稍微的體諒一下
但是在練習的時候就發現
好像還蠻不錯的
我覺得在過去跟朋友
整天在那邊互打
其實是對自己的
可能上場比賽這件事情
然後跟有人看會緊張
是有所改善的
所以覺得非常的好
昨天也獲得蠻多的啟發
因為照去打的幾個大哥哥們
其實有幾位真的算是我的偶像
就是我在可能不認識他們之前
我就已經知道他們了
因為在臺國的市場
其實現在已經算蠻大
因為它全球第四大非常屌
但是在之前算是一個相對小的市場
所以其實大家在幹嘛
最終就會知道
像有些大哥可能是他在
很多股票裡面他就是大股東
就好幾檔都是大股東
就知道說資金量是非常的恐怖
其實以前就會去觀察他們的一些作坊
然後如果有耳聞到一些東西的話
就會非常認真去聽說
他們現在最近在幹嘛
不是聽牌
因為聽牌對我們來講
已經不是在工作上很重要的一環
而是說人家的心態跟觀唸到底是怎麼樣
因為這還是決定了
最後天花板在哪裡的一個東西
所以這裡面有一些大哥
其實本身就已經算是我的偶像
他們不知道我把他們當偶像
但是其實我心中有在想說
就是我老的時候我就要像他們這樣
那我最近
這樣講好像不太好
好像說人家很老
不知道就是說我最終目標是那樣子
因為我覺得去選定一個role model
是蠻重要的
就是我自己也會去注意到
像一樣是在交易圈的一些朋友
他們也是非常強大
但是我心中就會知道
我年紀到他們這個年紀的時候
我不想要像他們這樣
因為他們可能花太多時間在工作之類
所以你自己心中會有一些是非
這不是講說什麼絕對的好跟不好
就是哪個東西到底是比較適合你
所以你會去觀察他們的生活型態
然後看了這個網球的比賽
自己在那邊打完之後
更是這樣覺得
哇靠媽的
人家連網球都可以打得這麼好
所以就瞬間的變成是
自己可能在中長期的一個目標
就是除了在工作表現是非常強大
然後再來他可能在選股跟配置的觀念
也是符合我之外
最棒的是他連身體的狀態
我都覺得非常的喜歡
所以如果自己可以
就是稍微往這個長輩的年齡推進之後
然後可以維持這樣的一個體格跟身體的狀態
那就真的是太好了
所以我認為運動這件事情
它並不會是我在短期一段時間的一個目標
因為大家知道說
我在今年是已經算是完成了減重
在體脂跟肌肉的轉換上面
也都表現得非常好
那它不是一個短期的事情
我覺得它會持續的去加強
包含像11月1號要去跑
New Balance的這個10K
我也希望說後面可以去拉到可能21K
什麼42K之類的
然後在工作方面也可以持續的穩定
我有點像說就希望是把這個運動做為一個主導
工作就是穩定的去配合
讓我可以持續的去擴大運動
我覺得這可能是自己在
就是今年的第四季發下的一個宏願
就希望可以等自己到可能四十幾歲
五十幾歲的時候
也可以跟人家一樣維持一個非常好的體態
非常好的精神狀態
然後很正向很積極的在面對人生
這個可能是我也想要去努力的一個方向
最近也訂購了一臺腳踏車
我知道有些聽眾聽到這邊
一定想說這傢伙每次都自己幫自己立flag
然後接著就還是會跑去做
因為那時候心中想的是
因為前幾集有聊到
反正就是一些長輩們在那邊軍備競賽
比誰有什麼變速器比較屌
有的沒有的
我自己心中想的是
腳踏車應該是要有一點年紀的人才會騎
當然後來有一些聽眾跟我講說
沒有啦一堆山鐵都是年輕人
有很多聽眾跟我講說
你不要騎U-bike上去封貴嘴
你膝蓋會壞掉什麼的
你還是要有比較好的腳踏車
所以我覺得我心中有一點受到影響
最後面的催化劑什麼
就有一次我們去吃飯的時候
因為其中有個朋友他現在有投資車行
所以我不知道是酒後太嗨怎麼樣
他突然就跟大家講說
來來來你們就一人選一臺車
你們要跨高量一下
十萬塊的車一人送你一臺
聽到這邊我覺得因為大家也都是氣氛仔
大家也都非常瞭解
就是你不要讓朋友做生意會賠到錢
他都這樣子開口
那我們就要支援他
所以每個人都把自己的規格往上開
然後去補那個差價
最後就是還是要讓他有賺到一些錢
因為他們之中蠻多人本身就有在玩山鐵
或是騎腳踏車
所以就立刻的去完成自己的配置
我就不知道怎麼辦
所以我就想說我要來紙上
我就立刻查一下
現在全世界腳踏車最屌是誰
然後是一個叫做波加查的人
所以我就大概知道說
OK他選的腳踏車是什麼樣子
然後接著那位朋友
他可能知道我的個性
他會直接講說
你就直接跟他的戰車就對了
他們好像把那個叫戰車
就是一個腳踏車
但就是鐵馬所以戰車
這臺腳踏車叫做Y1RS
如果說你要跟他一樣的話
除了車架以外
就是什麼變速器
然後什麼輕量化什麼都要跟
所以我就直上了一臺Y1RS
真的是一個非常裝備主
我知道就是聽在一些有在騎腳踏車耳裡
覺得媽的這傢伙
第一臺腳踏車
真的算是我人生
幫自己買第一臺腳踏車
就是直上Y1RS很悲哀
但我相信可能會玩得蠻高興的
在腳踏車的fitting上面
要去幫自己挑選
因為好像那個尺寸
跟我認知中的腳踏車不太一樣
那種比較固定的沒得調
然後可能我以前認知的腳踏車
就是還可以選什麼帥帥的避震器
像這種公路車
好像都沒有這樣子的東西
但反正就是相信自己的朋友
就讓他去幫我做到
就是現在可能最頂的腳踏車
因為我們技不如人
我們年紀也到了
以前還可以講說
我是年輕人20幾歲
現在30幾歲
30幾歲其實你要去比什麼運動
應該都已經沒有什麼搞頭了
但是怎麼講
就是我們能夠做到的是
我們還是可以去感受
那種追風的樂趣
還是可以去感受一下
就是所謂的
現在最強的腳踏車長什麼樣子
我只要講這個
可能一些單車的騎士練會出來
這個牌子不夠好什麼的
但反正不管
我的做法就是
現在世界冠軍用什麼我就用什麼
所以就會去搞一臺腳踏車來試看看
我老婆就直接立刻開酸
就說你花這種錢去買腳踏車
最後面一定是騎不到一個月
你就會掛在牆上
其實我覺得我老婆講的是對的
就是蠻高機率那個東西掛在牆上
所以我近期幫自己設定一個新的目標
就像New Balance馬達松
我不要說只跑10K就結束
因為就會變成我又退坑的一個東西
我可不可以就是去設定一些階段性的任務
就10K完可不可以21K
然後再來42K跑個全馬
跑完然後再來退坑
那再來就是可能在腳踏車方面
也要幫自己設定一些短期的目標
雖然我跟自己一些身邊朋友講完之後
像有一位我們林口的
也會去跑山鐵的
然後就跟我講說
他後來是退坑腳踏車
因為他覺得在臺灣騎腳踏車真的非常危險
生命誠可貴
他說你還是要自己要小心
因為用路人的習慣沒有弄好
所以我知道這是一個
也是某個程度的互相歧視鏈
就很多人討厭在路上騎腳踏車
腳踏車也討厭路上開車的
所以我就說我可能就在大林口地區吧
然後看有沒有辦法去完成一些
那種階段性的任務這樣就好
所以就是持續的往這個
運動的方向去推進跟投資
雖然老婆說這個一定是把錢丟到水裡
但我不知道
我後來就覺得說只要是對身體
對什麼家庭健康安全
這種長遠規劃的東西
都是非常值得花錢的
在這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來我們來進入市場的話題
那臺股的指數突破了5萬點之後
在今天是又回到49,800左右
反而就有點那種靜香情趣的感覺
終於是跳上去了
但是又站回來休息一下
那現在我覺得這個盤子
已經是回到那種相對easy的狀態了
雖然還是有些人在抱怨說什麼連續性不好
但我覺得如果說以後我們都是
把3到5月那個時間當成是benchmark的話
那可能絕大多數的
市場的運作時間
你都會覺得它是不好的
對不對
因為你用那種最極端
最好的東西來做類比的話是很奇怪的
所以我會覺得說我要重新去做校正
就是可能把現在的表現就作為是一個
我們認為是好的一個狀態
那在3到5月那個叫做太好太簡單
所以如果用這個角度去看的話
我覺得這個盤面其實還OK
那當然也是隨著自己的進展
持續的往上推
好像對於盤面的整體的感受又越來越樂觀
但近期開始產生一些新的想法
我就在這邊稍微跟大家分享一下
後續的一些規劃
因為大盤終於又新高了吧
那這次的新高你說會推到什麼地方去
老實講如果說我們就只用
就是臺股最大的權值
TXMC來看的話
然後用我們可以看得到它未來的
差不多1到3年之間的
可推算的EPS來看
因為就算AI可能有一些bubble的存在好了
我們是覺得它那個訂單
是不會突然間出現什麼雪崩的
它應該會是一個慢慢修正
可是在各個節點其實還是有很多的環節
想要去搶它的產能
所以用它當成是一個衡量的基準
然後跟用它的EPS
作為是一個定海神針去推算臺股的指數的話
萬年它應該不會是一個終點
就應該還是有
那只是如果說歷史有教會我們什麼事情的話
就是在每次的這種供應鏈狂潮
怎麼樣上去
它最終就是會怎麼樣下去
那下去的幅度會超級大
那當然它可能下到最底端的時候
還是沒有辦法回到10 20年前的
大家你回到什麼嗎
3955還是說你回到什麼8000點我就減
它是回不到那個地方
可是從這個地方你回50%
回到2萬多點就已經會死一堆人了
那所以其實在我們的角度會是
我要怎麼樣去避免
就是如果這一天發生的話
然後對我的部位造成很大的一個衝擊跟傷害
那一些比較典型學院派的做法
就是他們使用股債配置
雖然這件事情在過去一陣子
應該是跌破蠻多人的眼鏡
然後就是讓你注意到這個
債息是持續的往上衝
可是指數竟然也是同步的在往上跑
這個其實是一個蠻屌的短期的現象
那可能會讓你覺得說
這個股債的配置好像是不可以的
但是我還是覺得
對一些人來講
它還算是一個蠻合理的做法
就是理論上其實我們去觀察長期來看
股跟債的互動
它會形成一個類似那種緩衝的效果
它不一定會在短期內去
形塑那種絕對的反向
讓它可以去做到對沖
可是以長期的角度來看
特別是歷史的資料
那我們會相信這個東西
它應該是某個程度上可以去保護到你
那又或是就算它沒有立刻的
在你的淨值的水平去保護到你的話
那但是你去持有美國的國債
它本身就是一個可以穩定配息
那你也很難去期待說什麼國債會違約
所以它本身就可以為你帶來一個
以年計算
那可能是還蠻不錯的一個金流
那這個錢你就可以再投入到
假設遇到什麼股債之類的
你就有錢可以再去加碼你這個股票的部位
所以無論如何這其實都還算是一個
在這個選項裡面是可以考慮的東西
那只是像我自己
我覺得可能是因為年紀也還沒有到
所以不會認為在這個時間點
就要去切一個股債的配置之類的
那反而是會想要
盡可能都還是以股票作為我的
整體核心的佈局
那只是我要怎麼樣去面對
就是如果說後來假設出現一些沙盤的話
怎麼樣去做調整
這個就是我在思考的一個方向
就是如何以股票作為一個核心
然後去避免假設不免的最終
這個迴圈可能進入一個
我們不要講說終結
可能是一個中場休息
類似說打抗泡沫下來的時候
不代表網路結束了嗎
其實網路才正要發展起來
但是這樣的一個供應鏈修正
其實就可以造成很大的一個部位的傷害
要怎麼樣去閃過這個傷害
那可能就是變成
我在這個節骨眼
特別是大盤已經開始興高
我們就是未雨綢繆
先提早去規劃一下
後面到底該怎麼樣去做
那今天早上剛好就跟一些
身邊的朋友聊到這個東西
因為剛好自己
目前有去配置一些
可能是比較冷門的公司
就是很小價的公司
那這些公司
它有一個特點是怎麼樣
就是它其實是屬於
就是如果今天
供應鏈它的零元件的價格
持續往上漲的話
它會是受害的一個物件
就是各種不管什麼Memory
或是有的沒有的Components
只要它是往上漲的話
那這類的公司就會受害
那在什麼樣的狀況之下
它就會變成是受惠呢
很簡單就是等到供應鏈開始
進入一個穩定的階段
當今天價格不再是
瘋狂的往上衝
是拉平
甚至是往下跌
這個對於一些
就是現在正在炒作
或說正在噴的這些公司
它是一個天大的壞訊息
一般來說就是會
伏隨而來的絕對的崩盤
但是問題是對於那一些
就是要靠出貨量的
它是要靠那個Quantity
才會賺錢的公司來講
這就是天大的好訊息
那其實這類的公司在過去的
這個臺股的各種新聞裡面
大家都可以看到
就是你很簡單去搜尋那些
在抱怨因為什麼CPU漲價
因為記憶體漲價
導致說什麼缺料
或是說客戶下單的意願變少
然後或者是說
在消費端的採購的數量
因為他們看到價格下到了
或是被排擠到
有去抱怨這類東西的公司
就會是等到供應鏈
稍微的不像現在這麼緊繃
開始減緩開始拉平
然後出貨量開始放大的
最主要的受惠者
就它之前會是受害
可是到這個地方
它就變成是受惠者
所以我自己是有在思考
就是有可能就是等到
當今天發現
那些東西開始起漲的時候
我就可以把一些資金丟過去
作為某種程度的Hedging
雖然它一樣都是股票資產
它是同一個型別的東西
但是至少他們可能受惠的方向
是不一樣的
所以我還是可以去做一些
缺貨漲價的題材
可是我也去做一些不缺貨
那如果不漲價
它就會受惠的題材
那這樣是不是某個程度上的
我就相信有機會會保護到自己
因為等到缺貨狀況被改善之後
出貨量開始順了
他們就會受惠
因為它是擺寬自己的
所以這個東西可能就是
其中一個選項
今天早上在跟朋友討論的
所以就列出蠻多
但這些東西我們就不在
這個節目裡面
針對供應鏈的標的去
一一的做點名
反正簡單來講就是
你可以很簡單在網路上
搜到說因為缺貨
然後受害的這些人
他們就是會因為
不缺貨了所以受惠
那反之就是現在噴最兇的這些
所謂的缺貨漲價的概念股
他們就是受害的那一群
所以這個可以很明顯的
直接劃出兩個族群
那接著如果要再往更進一步去
做一些未來可能會遇到
傷害的規避的話
我覺得是這樣
因為現在大阪已經創新高
可是你可以注意到的是
有蠻多的標的
他不只是還沒有創新高
他甚至沒有再一直往上爬了
他沒有再創什麼月新高了
不講歷史新高
就連月新高可能都沒有辦法再上去
其實在大阪創新高的這個時間點
如果說手上開始有這些標的的話
我自己會抱持一個相對警戒的狀態
雖然不排除
很多時候我們都會看到
等到大阪可能漲一個段落之後
然後那種最強勢的東西休息
會出現一些
我們把它稱為是補漲行情
就是過去不漲的會拉一波
但一般補漲行情的東西
他是沒有辦法碰很高的
也就是說大阪在新高
可是他卻沒有
至少在新高附近的那些東西
如果今天我手上有這些東西的話
我就會選擇去做減碼
如果他還在持續破底的話
那一定就是把它丟掉了
不管他過去帶給我多好的績效
不管他Promise多好的一個未來
不管他是不是現在真的
正在缺貨的這個敘事上面
對我來說就是
因為大阪已經表態
資金已經表態
可是你沒有跟著上去的東西
我要去避免Further Damage
就是我不太確定什麼會發生
但是有機會會發生的
各種修正跟回撥的話
那這些一般在破底邊緣的東西
或是沒有在攻心高的
他們有可能就掉下去的時候
會掉最快的
所以在這個節骨眼
就是一定會去實踐一些太弱
那這些強的東西
你有沒有必要再持續把部位推進去
這個是看個人
但像這一波
我是沒有去做這樣的事情
就像上集所提到
我們已經識別了說
哪一些族群他很明顯轉強
但因為我在忙
我現在手上有別的東西
所以我就不會想去追
但以前自己就真的會覺得
我絕對不是沒有錢去追
我是有辦法把我的部位置壓進去
我就槓大一點
那槓出來的錢去追那個就好
但我不曉得
就剛也是今天跟朋友討論
大家都在討論說
年紀越大勇氣越小
可能在大多頭時代
一個很大的Age就是你有勇氣
你有勇氣就可以賺到最多錢
我們家可能就是
某個程度上已經失去一些勇氣
所以就算你有識別到一些東西
就算你手上有東西
真的就是隨著大盤的興高
然後持續而噴
甚至是噴引大盤
但你也不會想要
就是持續的把部位打進去
特別是我們才剛經歷過7月
那個身心俱疲
那我覺得其實越多人去維持
我們這樣的心態可能越好
代表多頭會走越久
如果說大家都已經完全進入到Fucked up
開始發瘋開始FOMO的話
就會蠻嚴重的
所以目前的做法就是
當今天手上出現這些轉弱的東西
其實我是很密切的在控制
所以我手上沒有太多這樣的東西
但如果有的話
那就會去把它剪掉
那剪出來這些錢
你也不一定會選擇去加進去
所謂的Momentum trading
我就丟進去一下
它在部位跑最快的
你就是可能就
稍微的扣著一些陷阱吧
然後去做一些等待
會這樣做
所以應該是後面
我想了一下之後
認為是相對好去規避
就是假設又再出現一些崩盤
或是盤面不好的狀態
那同時因為我又不想要去
配置一些跟可能大盤是負相關的
或是不太相關的東西
來做一個Hedging
我不想去做這樣的事情
那我就
稍微讓自己的Cash position
稍微再多一點
那其實Cash position多
也不一定代表說什麼
你是有拿一堆陷阱
因為我們某個程度上
還是有一些質押的部位
所以等於你只是把Lavage
再往下降一點
那在這樣的狀況之下
如果說後來遇到落賽的話
也第一個比較不會卡到
流動性相關的問題
因為有些東西是這樣子
你進去的時候很容易
反正你要狂追的時候
你就漲停在那邊掛多少
市場就會給你多少
類似這樣
但是你要出來的時候
就不一定有人要接嘛
所以這會是一個問題
所以如果你今天
可以把一些錢
就是提早先
從一些轉落的標記抽出來的話
那你其實整體的
曝顯就降低了嘛
然後再來就是
如果說
後來去識別這些修正
然後跟上一波
或是可能過去幾波的感受一樣
就是你覺得行情沒有要結束
因為外面其實
在短線上很多人會丟一些壞訊息
然後大家開始轉貼Michael Burry
你去觀察這每次都演一樣的
就是大家每次下來
就開始瘋狂轉貼Michael Burry
他好屌他好神
就是在這樣的狀況出來
然後你又知道說
其實盤面的狀態
還沒有到很差的話
那至少你還有錢可以加嘛
那如果說是
就感覺這次真的不太一樣
是崩真的
那當然我們節目其實還會持續錄
就是到時候再跟大家分享
自己的心中的一些想法
那如果是偏向比較不好的劇本的話
那至少就代表說
你有先把一些東西收起來了
所以就不會遇到說
像我7月遇到的狀態是
有些東西我是等到
它幾乎要到季線我才會剪
因為我就認為說
反正油漬無孔嘛
前面已經拉出這麼大的獲利了
那這邊我賣一點賣又怎麼樣
後來發現不能夠太慢賣
太慢賣的話也是少賺很多
那個是很嚴重的衝擊
所以可能提早去扣一點回來是OK的
那所以有時候跟身邊在討論
這種可能關於風控相關的東西
最後面就會發現說
你不可能全部都拿到啦
那個都是一個取捨
你想要有一個很暴力的報酬
那你就確實是要把你的頭
放在那個刀口附近
就是有點像是說
其實去做一些比較相對有風險的事情
因為富貴險中求是真的啦
你沒有去扛一些風險
你素然想像你會拿到很好的報酬
有東西可以告訴你說
無風險高報酬
那就絕對是詐騙嘛
那當然高風險也不一定高報酬啦
這要注意
有時候高風險就會把你
丟入一個很危險的境界
那可是我們不想說
走到一個極端是說
那我就來
像一些我覺得年紀比較大的人
會這樣子
那我現金部位就拉得很高
那這個對我們來講
又是一個很大的衝擊
因為我們寧願去多吃一點回檔
我也不想要遇到
今天大家在屌賺的時候
那為什麼只有30%部位在場上
我覺得我自己很像猴子
因為我還在人生的衝刺期
所以我不想要這樣子
所以如果說我們已經有辦法去設定
就是最衝的那一端長什麼樣子
那最保守的這一端長什麼樣子
那我也沒有想要去股債賠
至少現階段沒有想到的話
那在中間我們可以怎麼樣做
所以就是去設定一個
新的持股水位的一個區間
然後接著在上去的這一段
不會太早去砍強的東西
會把沒有這麼強
沒有跟著上的就砍砍砍
就這樣去把
部位調整到自己想要的一個位置
那我覺得這樣子去面對
這個雖然才剛開始的新一波多頭
但就是我們有時候會反過來想
就是當今天可能盤面沒有很好的時候
有時候感覺我們好像在取暖
就說其實我們還是看到一些很好的狀態
那反過來就是當今天盤面超級好的時候
在轉好的時候
我們就會去思考說
那如果有下來
我們會怎麼樣去做調整
大概這樣
但我覺得現在講這個可能有點太早
不過就是確實是最近的一陣子
我身邊很多朋友都在討論這件事情
我覺得大家看到這個盤終於熬出來了
那反而是有點那種戒慎恐懼
但我還是得強調
就是當大家都還在戒慎恐懼的時候
應該就還是有得噴
只是就是如果真的出事情的時候
因為有時候會發生得太快
好像七月就是發生得非常快
那種來不及閃的
或是完全沒有去做調整的
雖然可能蠻多就是抱一抱之後
又再一次的新高了
但有可能有一次他就是不會有新高
就類似那種當來的故事
有一次就真的是來真的
那到時候可能就不是這麼好受了
所以最後還是會選擇
我們盡可能的與一些部位共存亡
我也希望說跟著公司一起成長或什麼的
但也不希望就是當今天真的有一些
那種爵士大跳樓產生
可是你卻沒有任何的流動性可以騰出來
你沒有辦法去抄底
沒有辦法去增加自己績效
那也是一個蠻痛苦的事情
所以大概這樣
稍微跟大家分享一下
就是在後面的一些想法
那接下來我們進去的部分
第一位J.Lo
嗨我愛你 未愛你
下面一位Jack Lee
嗨夢工的Tourist這首歌
對我也是意義非凡
想當年在外島當兵
搶到馬祖一個月沒有休假
被無腦軍歌洗到不行
第一次導修去網咖開啟的第一首歌
就是這一首
前奏響起的時候
真的是感動到淚水在眼眶裡打轉
直到第一句歌詞唱出來
一Barks at no one else but me的時候
眼淚就滴下來了
講的根本就是連上了那隻狗
跳跳歌我心目中也有一首
Portishead的Western Eyes
想跳的可以打1995
那最後可以許個願嗎
Diana Crowell那首
Autumn in New York很好聽
如果你覺得ok的話
可以把它放到額韌城的歌單裡面嗎
希望隨時播放時都可以聽到
就夢工跟所有聽眾平安健康賺大錢
那感恩我自己也是蠻喜歡Portishead
然後再來講說
可不可以把這首歌放到播放清單
回去聽看看再來決定
那這個額韌城呢
以前叫做古來額韌城
然後我現在把它改成是夢工額韌城
然後它是一個
在Spotify上面可以找到的訂
不是訂單
這個股票做多了嗎
什麼都會做訂單
歌單
那這歌單呢
我上次看的時候
我已經突破4萬個儲存
那其實不能夠幹嘛
也沒有錢什麼都沒有
但就心裡就覺得爽
就是我在聽的歌單
然後有4萬個人追蹤
然後大家一起在聽這個東西
其實我到現在都還持續有去更新
有些東西也不一定是最新的音樂
就突然間想到
覺得某個不錯的就把它加進去
突然間覺得哪個
味道好像差了一點就把它剔除
所以這個是我很細心在
有沒有到很細心
但算蠻用心在維護的一個歌單
你可以上這個Spotify去
搜尋夢工額韌城
就可以找到
ok非常感謝你分享的故事
我也是超級喜歡Tourist這首歌
那上次因為那個聽眾請我推薦
所以我又再回去把一些專輯
全部再去刷一次
然後又有很多新的發現
如果下次有被Cue到
我又知道說
還有這種東西也蠻不錯的
就是這種那種以前聽團仔
然後在那邊互相分享喜好的感覺
我自己是蠻喜歡的
下面為Alex
夢工您好
我是乒乒捏老公
我太太乒乒捏老師
已經正式的離職專心走
手作老師這條路邁進
那請您與背後的觀音大
祝福他一些順利
那請夢工及廣大的聽眾們
追蹤
AtApplyClay
那熱情歡迎夢工帶著雙寶來玩
療癒手作黏土
跟著太太今年才開始加入
Tinney的Podcast
一樣是雙寶爸的
我就愛聽一些關於
育兒跟生活瑣事的分享
請祝9月26日生日的我生日快樂
也祝夢工一家平安順心健康快樂
那我們先祝太太乒乒捏老師
可以好好的扮演好手作老師
然後找到生命中的快樂與財富
那接著也祝9月26日的雙寶爸Alex
生日快樂
感謝你們的支援
下面一位
再給我一條
我一定唬害寶貝老公
有個股票問題想要請教
怎麼判別趨勢這件事
發現夢工在大盤的判讀上
勝率蠻高
且個股的趨勢判斷速度都很快
個人推估主要是使用技術線圖
作為判斷趨勢的手段
掛號主觀認為資金要造假的成本
相對高
是用三個交易日才能夠判別
確定此故事在市場中發酵嗎
如果是三紅三黑這種容易看
那紅黑交替的組合要怎麼樣判斷
如果非上述的猜測
通常你是怎麼樣確認趨勢已經形成
掛號你心裡的判斷基準愛寧
非常感謝
那首先大盤的判讀上
其實這陣子沒有到很難
因為就是你往多的方向猜
勝率就可能高於七八成吧
但是很多人想耍帥
就故意要往空的方向猜
我是覺得沒有必要
就如果真的轉空你一定看出來
你的部位一定也感覺出來
所以不要想當先知去摸頭
那個意義不大
但是很多人都喜歡做這種事
就是為了不知道行銷吧
要帥吧要賣客子就要做這樣的事
那在我的角度是反正這個盤面呢
你下去做你就會有感覺
那我現在的判斷方式跟
早期的判斷方式一定有很大的差距
現在的判斷方式有時候甚至是
你自己下去買看看就知道了
你下去點看看
你把那些關鍵價位點掉
整數關卡你把它按掉
你看我們哪有追嘛
你點掉然後發現沒有要屌你的話
這個就還沒有
這個行情是沒有
所以行情是有辦法透過
你去按一按就有感覺的
你就會知道這個盤面給你的feedback
類似說一些可能去使用
隔日窮所長廷的朋友
他會講說今天鎖了沒有人屌他
沒有人在那邊跟單
沒有那種formal的感覺
隔天開高開不上去
那他就知道說盤面不好
所以他是有辦法透過
使用者本身自己下去去做確認的
那如果是要用看的話要怎麼樣看
其實像他講的嘛
就是一些技術指標
那當然可以看啦
只是你說技術指標沒有辦法作假
沒有啊很容易作假
那也不一定是作假
就很多人會把股票想像成是什麼
有一隻幕後黑手在那邊惡搞
沒有啦
沒有一個全知全能的人
其實很多人下來買股票的時候
就連是大戶
他自己可能都不確定明天會不會漲
真的是這樣
就像是那個Matthew McConaughey
剛好前幾集有人叫我那邊
哼哼哼嘛
他不是有跟大家講嗎
這個股票是要go up go down go sideways
沒有人知道
什麼Warren Buffett Jimmy Buffett
他那個臺詞是真的
真的沒有人知道一定會怎麼樣
我們只知道說
有機會會往上多一點
為什麼會往上機會多一點
因為均線全部上揚嘛
所以上去的機會高一點
類似這樣子
你只知道說
哪個東西可能一面稍微大一點
可是沒有人知道絕對會怎麼樣
那我覺得蠻多散戶去搞股票
會最後面搞到自己有點那種認知失調
或是開始怨天怨地
然後上討論區到處去幹人家
幹主力嘲笑主力笑主力沒錢什麼的
第一個這些人是白痴啊
那第二個為什麼他們有這樣的想法
是因為他們的想像裡
他們認為說市場裡有一隻看不見的手
在操縱所有人
你說一隻小的標的有主力有沒有可能
非常有可能
因為它可以簡單的透過
不知道幾百萬上千萬
就可以去移動它的走勢去劃線
這個就是所謂的地方小股票
是真的有主力的一個象徵
那一些比較大型的股票
你說什麼像臺積電啊
聯發科加權指數
那又或是在稍微中型一點的
什麼穩茂創意
聲達科這種
你說裡面一個主力可以決定方向
你想太多啊不可能啊
那不可能那個一定就是
大家的集合意志
類似那種投票機的概念
大家買多的人多
那他就會上去的機率高一點
那又或是買多的人多
但是有一個票超多的人
他正在賣房
那不好意思你們還是買不上去
所以這時候技術指標就會是像你講的
他會是比較難做假
但我個人還是不太建議
大家用做假這個角度來講
你應該是要換個角度說
就是行為看起來是一樣
可是他的心態應該是
他真的也想把他拉上去
他只是發現說拉不動
一堆美容桿的
那邊整天亂丟標的
或是我只要買就是當充的跟著那邊蹭
我怎樣我不玩啊
我全部丟出去
我全部撒出去
所以這時候在外人觀察就會覺得說
你看他邊拉邊出
或是他拉高故意要出貨
沒有啦其實只是人家發現說拉不上去
可以拉上去誰不要拉上去
可以做多賺錢賺更多
誰不要
只是發現拉不動
所以盡量不要去覺得說什麼誰在造假
但如果說你真的就是已經被定型了
你就是相信這樣的話
那你就去看均線吧
均線就真的會相較於日K來說
更難造假
雖然我不喜歡用這個說法去講
所以要去觀察趨勢的話
你就直接大家可能不知道
月線季線的一個變化
斜率扣底值
你就可以抓到所謂的趨勢
所以去抓這些趨勢
並不是一個
在我的角度特別難的東西
因為對我們來說的挑戰
從來都不是說什麼看對方向是
你不只要看對方向
你還要打敗大盤
你要打敗皮爾
所以怎麼樣去抓到這些東西
在我的角度是你還是回歸到fundamental
就是誰是真的有料的
一樣都是突破的第一根
那基本面超強大的東西
你說他會長出那些基本面不好的嗎
短期有可能在炒作狀況之下
大家先去拉後者
但長期來說
特別是以我們這種基本面的信奉者
我們會知道說EPS的成長趨勢
就會是股價的趨勢
差不多這樣一個意思
所以還是回歸那個去做判斷
那下面一位賴律廷
夢工謝謝您
我從大學到現在
工作四年一路的陪伴
讓我喜歡上去了解產業圈的
大大小小故事
也因此在河道上遇見一些貴人
並有幸參與他們的討論跟生活
雖然大家都是一群雄男
那這邊祝投資人超商群友們
和夢工一家平安喜樂
也請觀音大大保佑
我明年放榜就上岸
建築師夢工啊夢工摸摸搭
那希望他可以順利考上建築師
那下面一位不會跳奶頭肥宅
夢工去嘎你好
今天10月7號是AMD帥潮
Chris Chan生日
希望夢工去嘎可以祝他生日快樂
健康平安然後可以再抽四個字嗎
更多動態
也祝您與聽眾平安健康
那我們祝AMD帥潮
Chris Chan生日快樂
下面一位
大豬豬夢工去嘎安安測試一下
感恩你
下面一位
有病就要看Ethan
留言密碼錯誤18
MK去嘎利賀
那之前諾蘭的奧德賽DEI風波
馬斯克很不爽
說明年要用Grock Imagine
推出最終於援助的AI版奧德賽
請問主委怎麼看
但諾蘭是因為古希臘爵士美女
叫做Helen
然後Helen的中文是黑人
所以當然就找黑人來演
那另外請問為了靈活槓桿
還有把部分保證金
拿去白嫖定存利率
甚至作為還款部位
臺紙無限轉倉也持續好幾年了
但是最近一兩年變成常態正價差
且似乎有越來越大的趨勢
請問除了避免在靠近結算日之前轉倉
或是把握大跌時間的時機轉倉之外
還有什麼好辦法可以降低
所受的影響嗎
掛號轉線或長時間加質押
但現在發現其實會被限制
還是這就是現在必然付出的額外成本呢
還請富基猛男解惑
那最後感謝您對遊戲產業的付出
祝主委一家平安健康水平新
大家下輩都不會痛
非常感謝這位兄弟的祝福
那再來講說馬斯克的那個Grock Imagine
我覺得那個只有馬斯克的最最最鐵粉的
會去相信那個東西
不知道我看電影我要看的是什麼
就是第一個我要被娛樂到
那我被娛樂到的一個很大的條件是
我知道導演是我喜歡的
我喜歡他的敘述能力
我喜歡編劇
或是我喜歡他的劇本
跟我喜歡演員嘛
這些是我看電影的要素
所以我還是比較難想像
雖然我是AI的一個信奉者
我也是大量在使用AI
但是我就是不會想要看AI的電影
我光是知道你是AI的東西
我現在就會有一點反感
也不是說什麼我排斥新科技或什麼的
我不排除就是有一天AI
真的可以拍出很棒的東西
可是絕對不會是以這種形式
就我可以大膽的插一個flag
那東西一定不好看
然後就是會有一些謎底就說
什麼超屌什麼屌幹諾蘭
那真的不是這樣子
就是你要用什麼AI產出的東西
然後很容易的去說什麼
取代哪一個導演
哪一個藝術家畫家作者
我都覺得是一個超級奇怪的東西
就是你把人類也看得太淺了吧
那是我一個想法
然後再來講說
要怎麼樣去避免這些轉倉的成本
沒有辦法
那就是good old days
你知道以前我們臺紙期在轉倉的時候
那個是逆價差
轉越多轉越多
這個早期節目都跟大家分享
那時候後面都不去分享這個
因為我自己也發現了
就是我還是有長期轉倉的部位
但那個就不是一個
會想要去推廣的東西
因為它就是某個程度上的成本
但這個成本對我們來講是完全ok的
就有點類似說
當盤面很好的時候
我管你說什麼
我現在什麼房貸利率
還有什麼質押利率
你甚至講難聽一點
你給我8%
我都覺得划算
真的是這樣
因為就好賺
沒有問題
但如果今天那種盤面
開始變得很難做的時候
你就會去思考說
這個利率劃不劃得來
所以以現在的狀況來說
我覺得這個就是你要付出的成本
因為盤面真的是那種絕世大好盤
你說臺灣的加限指數
這個早年在我們的節目
我們跟大家講那種指數投資的時候
我們是講什麼
我們是講說你期待8到12%
每年就很好
今年70%
好不好 70%
所以你付出那點成本
那不叫什麼
你已經賺到翻掉了
那盤面好的時候
大家都知道這樣做
每個人都要這樣做
那也會導致資金成本的狀況不一樣
所以那個都會去相互交叉影響的
就是我相信有一天可能
整個盤面冷卻下來的時候
你會再一次看到逆交叉的誕生
但現階段來說
對那個就是一個必須要付出的成本
所以這時候你就要去考慮說
你是這樣子划算
還是說你是透過質押的方式
還是說什麼
有些人會用正惡
有的沒的
哪一個划算你就用哪一個
簡單說是這樣
他們有一個絕對的答案
下面一位
雖然太常跳過
天才夢工午安
我想請您分享
當初住在臺北套房
過著打工日子的
你是怎麼樣跳出自己的生活圈呢
目前是做四望五的快樂寶貝
聽了你的節目
開始規劃自己的退休理財生活
發現周邊的朋友
都整天在消費比較
生活玩樂比較過日
每一面聊天都沒有共同的話題
出去上課多次
又大多是推銷課程居多
那想起來再分享
看看您當初的做法
怎麼樣跨出原本的生活圈
找到適合自己的同溫層
感謝您的分享
祝大家跟Lisa
闔家安康秋口也健康
講是講說什麼打工日子
但當時的我兩三份工作
外加股票
現在不算股票
光是我的薪水
也是有個二十幾萬
就加起來只有這樣的一個錢
因為當時的本金
就不是一個很充裕的狀態
所以對我來說
我需要有一些額外的收入
來幫我加速
就是我知道在股票之間
我是可以賺錢的
只是你本金不夠
你要去變出很大的把戲
你就是開超大的槓桿
但超大的槓桿
就是有可能會死掉
所以那時候的我會覺得
就是一些額外的收入是需要的
但後來我就把這些收入都砍掉了
所以就完完全全的進入說
以股票做為一個收入核心的模式
到現在都是這樣子
至於有沒有什麼跳出生活圈
我覺得是沒有
因為我一直以來就不是
會想要去攀青帶故的
就是大家聽我節目講
其實我都是很客氣
假如說什麼
哪一個大哥服我
或是誰給我什麼樣的建議
哪一個大姐曾經教我什麼
但老實講我都不會說什麼
要去什麼社交
今天社交
你看我又認識了一群人
我什麼的
然後在那邊交換諮詢
我不太做這種事
所以我一直以來
其實都是比較偏向那種
單槍匹馬來打
只是如果當然可以遇到一些人教我
那是很好
所以我並沒有說什麼
我就去排斥我現在的交友圈
我覺得你們都不好
我要往上提升
我要去交什麼更屌的朋友
參加夫人社
獅子會
什麼青商社
什麼極巴小的
要去認識人
我沒有在玩這種東西
所以並沒有說什麼
跳出生活圈然後去蹭誰
我不做這樣的東西
我就是持續的去加強
自己在工作上面的一些修練
其實直到現在
大家應該都看得出來吧
我算是十年如一日的人
我並沒有因為說什麼
錢賺得更多的人
然後我就不做研究
反而做更深的研究
反而更拼
所以我一直都在做一樣的事
從那時候到現在都是
我只能夠說
可能算是目標很明確
因為你就知道說
你要陪老婆回孃家
那你一年就要去兩次
你去兩次你要怎麼樣工作
沒有辦法
你只能夠work from home
那時候還沒有肺炎
沒有什麼work from home的概念
但我就知道說
我一定要去做相對遠端的東西
所以像那時候
跟朋友在那種旅館
就知道說
我沒有辦法每天去那邊顧責大家
一定要怎麼樣
要怎麼樣
我們就是數位化
所有東西都直接走線上的系統
現在看是一個標配
可是當時並不是標配
當時有很多旅館
他們不一定會去做這樣的一個選項
所以會用某個相對簡單
相對懶的方式去做切入
然後其實找到一個便宜的solution
簡單的solution
讓我可以去實踐
我的目標
我的目標是我要work from home
然後就剛好就是
符合這樣的一個概念
所以一直以來都在做類似的事情
到現在都還是
所以並沒有什麼跳脫生活圈
跟過去的自己說拜拜
沒有這樣子
其實你去聽以前的節目
到現在我覺得都是差不多的一個概念
就是維持一樣的東西
然後持續的去前進
雖然路上很多人會改變
生活條件也改變
很多人都不一樣
但我其實都還在做一樣的事
超多這樣子
你說我沒有必要去
到處去聽人家講課什麼的
我覺得沒有必要
就連你聽我
也不要把我當成是講課什麼的
就當成是
反正就一個人在分享他的日記這樣
沒有跟你收錢
你去外面聽人家講課
我會覺得是很奇怪的事
但我相信一定是
有辦法在一些課程裡面
你付出小小的學費
你就真的可以學到一些東西
但不知道
可能我比較老派
我的想法還是覺得說
要解決所有的問題
其實都是在你自己的腦子裡面
都是在你的心中
其實所有的困難
所有的障礙都是自己幫自己設下的
就是你回到自己的腦子裡面
然後去解構
你的問題到底是什麼
你要怎麼樣去解決
你一般來說你就會找到一個方向
只是那個方向可能代價很大
只是它可能看起來
這個不確定性很高
你也不知道會怎麼樣
但是你如果可以明白一個道理的話
你就不會覺得這些東西是那種
無止境想像的困難
就是其實世界上
沒有人真的知道自己在幹嘛
我是這樣子相信
我真的覺得沒有人是真的知道自己在幹嘛
所以那些越想要去指導你
告訴你人生該怎麼樣經營
幾歲就要幹嘛
什麼都要幹嘛的人
一般來講那個就是最不確定的
就類似說那種整天說什麼
老孃行情很好
那一定是沒行情的
老子不缺錢
他一定超缺錢
就是這樣子
就是越講越強調
這個華人思維
那種越是把它放在嘴巴裡面講
越是要拿出來
那邊跟你紅蝦要去教你的
他就最缺那個東西
會超出你的想像
所以就是往自己的內心裡面去找答案
大概這樣
下面一位
GKS2025新聽眾花了整整一年補完
加2到3刷所有集數
太瘋狂了吧
感恩讚嘆
喜歡EP200以前
MK不藏私的分享
更喜歡2022熊市的心態
雖然感覺偶爾有點躁
但猜測應該是業配金流夠穩
最後還是扛住
整個帶狀分享產業心法
不知道該怎麼吹了
四個字活該有錢
也謝謝各方聽眾的QA
暴露在各種高密度的留言
難怪MK心態比實際年齡至少大15歲
吻愛您
OK也不是說什麼我現在會藏私
但確實就是在早期的節目
因為那時候就是完全的關在家裡
就像我剛剛上集QA所提到的
我也沒有想要去認識誰
所以會想透過這個節目去獲得一些
怎麼講就突破的契機
但不會想真的去巴住誰或什麼的
但也隨著這個節目
我開始認識了一些人之後
我才發現說
就以前我也會稍微酸一下東西
稍微ㄉㄧㄤ一下東西
後來發現說
這個酸跟ㄉㄧㄤ會ㄉㄧㄤ到自己認識的人
所以我最近看標Bird的一個訪問很好笑
人家問他說你要不要去找忘記是誰
然後來上你的節目
他說最好就不要認識
因為認識之後我就不可以笑他了
其實我完全認同這個
所以我那時候就是因為
我完全都是隻有自己一個人
所以變成我就是什麼都可以講
現在我就知道我講這個
就像以前我就去講說
在股票跟人家收錢的
那一定是有問題
你幹嘛不要自己賺就好
後來就知道說
不是啦
我身邊有些朋友就是會在股票裡面
他們本身就是有在賣訂閱的
但他是有提供非常好的研究的內容
所以我之前那樣講話就是不公允的
因為我就是想要去嗆一些
我覺得是在騙人的人
可是同時有些人是在這裡面
真的提供很不錯的服務
所以我好像是一竿子打翻一船
所以後來講話會比較全面一點
那就會變成可能在一些人的角度就是說
常思他沒有像以前這麼敢講
對這也是某種程度上的社會化吧
然後再來講說2022有一點躁
那一定會躁的
因為就是你所有的研究
好像都變成是沒用
就是每天股市就會跌
然後剛才這邊有些朋友
那種操作已經形同像無腦了
反正就是每次彈起來到季線空
彈起來季線空
就這樣子就賺到翻掉了
然後想說靠北
那我那邊研究半天我跟智障兒一樣
所以當時真的心情會不好
那說是不是因為這個業配的金流夠穩
我覺得不是
就是雖然這個收入對居然多數人來講
它一定是一個很高的收入
但我只能夠說這個世界一切都是相對的
就像你在太陽系你覺得太陽很大
可是你出了太陽系之後
發現就太陽是一個小小的恆星
差不多這樣的一個感受
就有點類似說
在七月多那時候我跟大家分享
雖然我事後我覺得說這好像是
我會幫自己找麻煩的分享
就是我就脫口而出說
我一天就噴掉一個囂難
那我後來想就是說
這種東西可能會去刺激到一些人
但我已經很收斂在講
因為實際上是好幾個囂難
就是你一天就有辦法在回吐之下
然後你的淨值就少掉這麼多
一樣的道理就是
那個一天是超過我節目的一年
所以你說這個金流對你的部位有效果嗎
對你的心態穩定有效果嗎
我覺得多少會有
就是你會知道說
OK 我是有多重收入的人
所以怎麼樣股票賠的就可能都還好
但你換到你自己的角度去思考
就是你今天你部位你一天的損益
假設那個錢是你的年薪
你覺得這個年薪
對你的心態穩定有效果嗎
就可能還好了對吧
所以那個是一個相對值
就有點類似說什麼
我們現在可能去做一些操作
我的一個停損可能是人家一年的年薪
那你說我因為這樣子就自我感覺很良好
覺得我超有錢嗎
沒有
那都是一個就是相對的
這個可能真的要自己去感受到才會知道
然後再來他最後面講說
因為各方的QA導致我心智年齡
可能比一般人老很多
我覺得這一定是有影響
肯定是
因為我看了很多故事
我曝露在大量的資訊裡面
所以對腦子的一些發展跟成長
是有幫助的
雖然有時候他有可能會變成是反效果
特別是舉例來說
你一直去聚焦一些充滿惡意的言論
或是想要去解釋自己的話
你就會走偏掉
但如果說心態有調整好
那些東西都是養分沒錯
下面一位
BluePill
MK大好
我本人跟你一樣從小運氣極差
我這次Radiohead東京場
我不能用老婆的帳號抽到
結果雷包如果把老婆的名字填錯
那努力的跟官方諮詢還有沒有救
果然憑運氣賺來的
立刻用實力輸回去
哭啊 這裡分享給大家笑笑
拜託我也想在東京看到
Radiohead跟瘦瘦MK本人
先希望你可以順利的去修改成功
其實我不是一直以來都是運氣不太好
我年輕的時候我覺得運氣很好
特別是小時候我媽都會說什麼
去參加夜市的什麼抽獎活動
每次都會抽到大獎
其實跟我大兒子現在很像
他每次去買那些轉蛋的東西
他都會抽到最稀有
或是說隱藏版那個東西
非常厲害
但是我自己慢慢長大之後
我就很常發現
我去不管是對發票
或是去抽股票什麼
就是沒有那個命
就是都不會中
所以都只能夠老老實實的
去走一些那種救濟管道之類的
像是這種門票買不到
就乖乖的去買人家家家賣的東西
只能這樣子
因為我就想看
不然該怎麼辦
然後就又要被一些人講成說
他助長黃牛啊
啊不是啦
在我的角度就是我真的很想看
我又抽不到我能夠做什麼
所以如果有一些救濟管道
對我來講是
我終於有機會可以去參與這些東西
差不多這樣
我也希望可以抽到
我真的好想抽到票
那希望你可以順利的拿回你的票
那下面一位
Your mama
Nabius的中文怎麼念
牛逼死了十分
他打的我不覺得只有十分
他說
夢工請安安
小弟從2022年
巫二戰爭開打後開始買股票
結果到現在投報最高的交易
竟然是當初腦衝貪狗
砸一半身家買的Yandex
原以為Yandex會像MBT一樣
桌布被清算
結果竟然轉身成為NBIS
而且至今我沒有任何一筆交易
可以打破這個十倍的紀錄
像他就覺得自己很可笑
從2022年到現在的總報酬
竟然有一大佔比是當初靠賽的交易
那想問夢工大家有沒有類似這種
人算不如天算的經驗
會把這種靠賽也當成是自己的實力嗎
因為假如我把NBIS這筆交易拔掉之後
2022到現在我是屌書
那是那跟Socks
真的是有夠可悲
投資全靠賭
我是吳彥祖
這個最後面對的還蠻不錯
那這種歪打正著的經驗有沒有
太常見了
我就拿一個最簡單的舉例就好了
就是我當初去買NVIDIA
2018年的時候
我買的是他的顯示卡
那誰知道他會變成是AI股
可是問題是
投資這件事情有趣的是
他並不是說在長期持有的過程之中
你是做一個決定之後
然後就蓋牌到現在
其實在過程之中
每天你都在做決定
每天你看到他
思考要不要把它賣掉
思考要不要換別的東西
這都是一個決定
所以你並不是靠賽
你光是可以決定每天繼續抱著他
就代表說
你可能做了一個不錯的判斷
因為這個不是說什麼
你買了就蓋牌或是忘記了
今天才剛跟一個朋友媽媽在聊天的時候
他在我們群組裡面講到說
他說他有一個同事
然後忘記自己有買過信華
然後今天發現說自己有信華十張
就地退休
就立刻就退休
他不知道自己有買過這個東西
這個可能就真的是靠賽
因為你有可能拼一時空之下
你是買到一個幣值的東西
可是如果你是有持續看這個部位的話
在過程之中
公司是會慢慢轉向的
它是會改變的
然後它是會有一些路線的選擇
像可能大家去關注的SpaceX
你買它的時候
搞不好是我是賭Starlink
搞不好我是賭什麼衛星發射
你可以想到
它搞不好最賺錢的東西是AI嗎
它是變成世界上可能最大的Neo Cloud
它是靠這個賺錢
這個是後來才出現的東西
所以你可能因為發現這個東西
你繼續去持有
在你的心目中就覺得說
我是靠賽
因為我最早進來不是這個理由
不是
是它改變了之後
你還是決定要持有它
所以你要給自己多一點credit
這個不代表說是你靠賽
代表你做了一個蠻不錯的選擇
雖然我自己並不是特別喜歡
Neo Cloud相關的一個題材
像什麼CoreWave或是Nabius
當時我們都有體制的一些看法
就是覺得說
有可能他們還是算整個AI Supply Chain
就想每個東西都會漲
可是它風險特別大
我自己是沒這麼喜歡
但還是恭喜你賺很多錢
那當然是因為我們這邊
拜拜